"Борщ"

Продукти:

1) морква;
2) картопля;
3) буряк;
4) цибуля;
5) м'ясо;
6) помідори;
7) соняшникова олія;
8) зелень;
9) сметана;
10) капуста;
11) сіль;
12) томатна паста;



   Крок 1. Варимо бульйон
Візьміть 3-літрову каструлю. 
Налийте в неї 1,5-2 літра води, покладіть м'ясо. 
Поставте на середній вогонь. 
Слідкуйте за бульйоном, перед закипанням зніміть піну. 
Коли закипить, накрийте каструлю кришкою і варіть на повільному вогні годину-півтора.

   Крок 2. Робимо зажарку
Поки вариться бульйон, пожарим овочі. 
Вимийте і почистіть буряк, морква і цибуля. 
Буряк натріть на крупній тертці, а морква - на середній. 
Лук наріжте кубиками. 
Налийте соняшникову олію на сковороду, включите середній вогонь. 
Спочатку смажте цибулю і моркву (5 хвилин), потім додайте буряк. 
Смажте овочі ще 5 хвилин. 
Після цього додайте томатну пасту, перемішайте і залиште на газу ще на 5-7 хвилин.

   Крок 3. Збираємо борщ
Коли бульйон звариться, вийміть з нього м'ясо. 
Поки м'ясо вистигає, запустіть в бульйон нашатковану капусту. 
Через 5-10 хвилин додайте нарізаний соломкою картоплю.
Поки вариться картопля, відокремити м'ясо від кістки і наріжте кубиками. 
Поверніть м'ясо в суп.
Посолити за смаком.
Додайте зажарку. Перемішайте. 
Додайте лавровий лист і дрібно посічену зелень. 
Накрийте каструлю кришкою і варіть ще 5-7 хвилин.
Борщ готовий.

      Подача на стіл
Борщ можна їсти відразу після приготування. Але, як правило, на наступний день він ще смачніше.
Розлийте борщ по глибоких тарілках. Додайте сметану, свіжу зелень, чорний мелений перець (якщо любите погостріше) і часточку лимона (якщо вважаєте за краще покіслее). 
Їдять борщ з житнім хлібом або здобними булочками, натертими часником.

      Смачного!